README.md, before:

<h1 align="left">
  <br>
  <img src="./img/hei-en.png" alt="HEI-Vs Logo" width="350">
  <br>
  HEI-Vs Engineering School <h2>AAut Advanced Automation</h2>
  <br>
</h1>

[Cédric Lenoir](mailto:cedric.lenoir@hevs.ch)

# AAut Lab 01 / URS for a Gripper with I_Interface

## Objectifs
-   Mettre en pratique le digramme en V, en particulier FS et DS.
-   Mettre en pratique une interface IEC-61131-3 OOP
-   Note 1 sur 3

## User Request Specification (URS)
<strong style="color:red;">L'URS peut être précisée d'entente entre le client et les fournisseurs jusqu'à 10 minutes après le début du labo du mrecredi matin.</strong>

### Functional Requirements
- **URS-01**: L’opérateur peut ouvrir ou fermer une pince depuis une interface **programme**.
- **URS-02**: L’opérateur doit pouvoir piloter la position de la pince depuis une interface **utilisateur**.
- **URS-03**: L’opérateur peut paramétrer les informations suivantes :
    - **URS-03.1**: Ecartement maximal en unité capteur [mm] quand la pince est fermée.
    - **URS-03.2**: Ecartement minimal en unité capteur [mm] quand la pince est ouverte.
    - **URS-03.3**: Délai maximal en ms pour une séquence d’ouverture ou de fermeture.

### Non-Functional Requirements
- **NFD-01**: L’interface utilisateur est fournie. Il utilise une interface au sens UML qui est imposée.
- **NFD-02**: Les défauts sont fournis à l’interface sous forme de texte, STRING.
- **NFD-03**: La résolution du capteur de pince à 0.01 [mm]
- **NFD-04**: La résolution du délai à 1 [ms]


## Votre job:
*3 informations pour chaque élément ci-dessous*

•	Décrire la FS en décrivant les éléments présents dans le laboratoire.

•	Décrire les tests OP de votre FS :.

•	Décrire la HDS du système.

•	Décrire les tests IQ du système.


> Il y a des exemples [dans le répértoire documentation du module 02](../AAut_MOD_02_Specification/documentation).

-   Décrire le schéma UML de la pince quant à son comportement **et** sa structure.

.   Le rapport sur fichier MD, , sauf la feuille de tests FS/OP et DS/IQ qui doit être signée pour chaque éléments testé. Si un test échoue, le résultat est mentionné et signé à la main sur la feuille de test.

> Délais de remise sur Moodle : 17 mars.

### Class Diagram with Property

```mermaid
classDiagram
    class MyClass {
        +int myProperty
        +void myMethod()
    }
```

### Image UI Interface

<div align="center">
  <figure>
    <img src="./img/UI_Gripper.png" 
         alt="Image lost: UI_Gripper.png">
    <figcaption>UI Gripper</figcaption>
  </figure>
</div>

### IEC 61131-3 Interface

#### I_Gripper
```iecst
INTERFACE I_Gripper
```
####  M_EnableDevice
```iecst
METHOD M_EnableDevice : BOOL
VAR_INPUT
    Enable	: BOOL;
END_VAR
```
#### M_SetOpen
```iecst
METHOD M_SetOpen : BOOL
VAR_INPUT
    rLimitOpen_mm	: REAL;
    udiTimeOut_ms	: UDINT;
END_VAR
```

#### M_SetClose
```iecst
METHOD M_SetClose : BOOL
VAR_INPUT
    rLimitClosed_mm	: REAL;
    udiTimeOut_ms	: UDINT;	
END_VAR
```

#### M_GetStatus
```iecst
METHOD M_GetStatus : BOOL
VAR_OUTPUT
    // DL : bool8, JS : boolean
    xInOp				: BOOL;
    // DL : bool8, JS : boolean
    xDone				: BOOL;
    // DL : bool8, JS : boolean
    xError				: BOOL;	
    
    // DL : bool8, JS : boolean
    rIsPostion			: REAL;
    // DL : bool8, JS : boolean
    xIsOpen				: BOOL;
    // DL : float, JS : number
    xIsClosed			: BOOL;	
END_VAR
```
#### Link with hardware
```iecst
hwSensor := GVL_Abox.uaAboxInterface.uaSchunk;
hwActuator := GVL_Abox.uaAboxInterface.uaSchunkGripper;
```

# Install Node-RED

[Install on Windows](https://nodered.org/docs/getting-started/windows)

Commit message:

Update README with GitLab Lab 01 2026 information
Added a note about GitLab Lab 01 2026 and access restrictions.

README.md, after:

<h1 align="left">
  <br>
  <img src="./img/hei-en.png" alt="HEI-Vs Logo" width="350">
  <br>
  HEI-Vs Engineering School <h2>AAut Advanced Automation</h2>
  <br>
</h1>

[Cédric Lenoir](mailto:cedric.lenoir@hevs.ch)

# To be updated with [GitLab Lab 01 2026](https://gitlab.hevs.ch/infrastructure/labos/automation-box/s6-auta-advanced-automation/aaut-lab-01_2026)
 HEVS Internal access only!

# AAut Lab 01 / URS for a Gripper with I_Interface

## Objectifs
-   Mettre en pratique le digramme en V, en particulier FS et DS.
-   Mettre en pratique une interface IEC-61131-3 OOP
-   Note 1 sur 3

## User Request Specification (URS)
<strong style="color:red;">L'URS peut être précisée d'entente entre le client et les fournisseurs jusqu'à 10 minutes après le début du labo du mrecredi matin.</strong>

### Functional Requirements
- **URS-01**: L’opérateur peut ouvrir ou fermer une pince depuis une interface **programme**.
- **URS-02**: L’opérateur doit pouvoir piloter la position de la pince depuis une interface **utilisateur**.
- **URS-03**: L’opérateur peut paramétrer les informations suivantes :
    - **URS-03.1**: Ecartement maximal en unité capteur [mm] quand la pince est fermée.
    - **URS-03.2**: Ecartement minimal en unité capteur [mm] quand la pince est ouverte.
    - **URS-03.3**: Délai maximal en ms pour une séquence d’ouverture ou de fermeture.

### Non-Functional Requirements
- **NFD-01**: L’interface utilisateur est fournie. Il utilise une interface au sens UML qui est imposée.
- **NFD-02**: Les défauts sont fournis à l’interface sous forme de texte, STRING.
- **NFD-03**: La résolution du capteur de pince à 0.01 [mm]
- **NFD-04**: La résolution du délai à 1 [ms]


## Votre job:
*3 informations pour chaque élément ci-dessous*

•	Décrire la FS en décrivant les éléments présents dans le laboratoire.

•	Décrire les tests OP de votre FS :.

•	Décrire la HDS du système.

•	Décrire les tests IQ du système.


> Il y a des exemples [dans le répértoire documentation du module 02](../AAut_MOD_02_Specification/documentation).

-   Décrire le schéma UML de la pince quant à son comportement **et** sa structure.

.   Le rapport sur fichier MD, , sauf la feuille de tests FS/OP et DS/IQ qui doit être signée pour chaque éléments testé. Si un test échoue, le résultat est mentionné et signé à la main sur la feuille de test.

> Délais de remise sur Moodle : 17 mars.

### Class Diagram with Property

```mermaid
classDiagram
    class MyClass {
        +int myProperty
        +void myMethod()
    }
```

### Image UI Interface

<div align="center">
  <figure>
    <img src="./img/UI_Gripper.png" 
         alt="Image lost: UI_Gripper.png">
    <figcaption>UI Gripper</figcaption>
  </figure>
</div>

### IEC 61131-3 Interface

#### I_Gripper
```iecst
INTERFACE I_Gripper
```
####  M_EnableDevice
```iecst
METHOD M_EnableDevice : BOOL
VAR_INPUT
    Enable	: BOOL;
END_VAR
```
#### M_SetOpen
```iecst
METHOD M_SetOpen : BOOL
VAR_INPUT
    rLimitOpen_mm	: REAL;
    udiTimeOut_ms	: UDINT;
END_VAR
```

#### M_SetClose
```iecst
METHOD M_SetClose : BOOL
VAR_INPUT
    rLimitClosed_mm	: REAL;
    udiTimeOut_ms	: UDINT;	
END_VAR
```

#### M_GetStatus
```iecst
METHOD M_GetStatus : BOOL
VAR_OUTPUT
    // DL : bool8, JS : boolean
    xInOp				: BOOL;
    // DL : bool8, JS : boolean
    xDone				: BOOL;
    // DL : bool8, JS : boolean
    xError				: BOOL;	
    
    // DL : bool8, JS : boolean
    rIsPostion			: REAL;
    // DL : bool8, JS : boolean
    xIsOpen				: BOOL;
    // DL : float, JS : number
    xIsClosed			: BOOL;	
END_VAR
```
#### Link with hardware
```iecst
hwSensor := GVL_Abox.uaAboxInterface.uaSchunk;
hwActuator := GVL_Abox.uaAboxInterface.uaSchunkGripper;
```

# Install Node-RED

[Install on Windows](https://nodered.org/docs/getting-started/windows)
